## 1.应用场景

>  在数学和计算机科学中，柯里化是一种将使用多个参数的一个函数转换成一系列使用一个参数的函数的技术。 
>
>   用已有的函数组合出新的函数, 而柯里化每消费一个参数, 都会返回一个新的部分配置的函数, 这为函数组合提供了更灵活的手段, 并且使得接口更为流畅. 

### 参数复用

固定不变的参数，实现参数复用是 **Currying** 的主要用途之一。

上文中的`increment`, `addTen`是一个参数复用的实例。对`add`方法固定第一个参数为 10 后，改方法就变成了一个将接受的变量值加 10 的方法。

### 延迟执行

延迟执行也是 **Currying** 的一个重要使用场景，同样 bind 和箭头函数也能实现同样的功能。

在前端开发中，一个常见的场景就是为标签绑定 onClick 事件，同时考虑为绑定的方法传递参数。

以下列出了几种常见的方法，来比较优劣：

1. 通过 data 属性

   ```
   <div data-name="name" onClick={handleOnClick} />
   复制代码
   ```

   通过 data 属性本质只能传递**字符串**的数据，如果需要传递复杂对象，只能通过 `JSON.stringify(data)` 来传递满足 JSON 对象格式的数据，但对更加复杂的对象无法支持。（虽然大多数时候也无需传递复杂对象）

2. 通过bind方法

   ```
   <div onClick={handleOnClick.bind(null, data)} />
   复制代码
   ```

   bind 方法和以上实现的 `currying` 方法，在功能上有极大的相似，在实现上也几乎差不多。可能唯一的不同就是 bind 方法需要强制绑定 context，也就是 bind 的第一个参数会作为原函数运行时的 this 指向。而 `currying` 不需要此参数。所以使用 `currying` 或者 bind 只是一个取舍问题。

3. 箭头函数

   ```
   <div onClick={() => handleOnClick(data))} />
   复制代码
   ```

   箭头函数能够实现延迟执行，同时也不像 bind 方法必需指定 context。可能唯一需要顾虑的就是在 react 中，会有人反对在 jsx 标签内写箭头函数，这样子容易导致直接在 jsx 标签内写业务逻辑。

4. 通过currying

   ```
   <div onClick={currying(handleOnClick, data)} />
   ```

## 2.如何实现

### 第一版

```javascript
function curry(fn, args) {
  var length = fn.length;

  args = args || [];

  return function () {

    var _args = args.slice(0),

      arg, i;

    for (i = 0; i < arguments.length; i++) {

      arg = arguments[i];

      _args.push(arg);

    }
    if (_args.length < length) {
      return curry.call(this, fn, _args);
    } else {
      return fn.apply(this, _args);
    }
  }
}
```

### 第二版

```javascript
var curry = fn =>
  judge = (...args) =>
  args.length === fn.length ?
  fn(...args) :
  (...arg) => judge(...args, ...arg)
```

